### Tuples
Nói đúng ra, một tuple là một danh sách được đặt hàng hữu hạn với nhiều phần. Điều quan trọng nhất về `tuples` là Go
không hỗ trợ cho kiểu tuple, điều đó có nghĩa là Go không chính thức quan tâm đến các bộ dữ liệu, mặc dù thực tế là nó 
có sự hỗ trợ cho một số công dụng của bộ dữ liệu.

Một điều thú vị ở đây là chúng ta đã sử dụng `tuples` ở phần 1, trong câu lệnh sau, nơi 1 function trả về 2 giá trị mà
bạn lấy được trong 1 câu lệnh đơn giản
```
    min, _ := strconv.ParseFloat(arguments[1], 64)
```
Tên của chương trình GO sẽ minh họa Go Tuples là Tuples.Go và nó sẽ được trình bày trong ba phân đoạn mã.
Hãy lưu ý đoạn code được trình bày sử dụng 1 func trả về 3 giá trị như 1 `tuples`. Bạn sẽ học nhiều hơn về funtions trong
`Chapter 6, What You Might Not Know About Go Packages and Go Functions.`

Phần mà đầu tiên của `tuples.go` như sau:
```
package main

import "fmt"

func retThree(x int) (int, int, int)  {
    return 2 * x, x * x, -x
}
```
Như bạn thấy, phần triển khai của 1 hàm gọi là `retThree()`, trả về 1 bộ dữ liệu chứa 3 giá trị số nguyên. Khả năng này 
cho phép hàm trả về nhiều giá trị, mà không cần nhóm các giá trị trả về khác nhau thành một cấu trúc và trả về một biến 
cấu trúc thay thế.

Ở `Chapter 6, What You Might Not Know About Go Packages and Go Functions`, bạn sẽ học cách đặt tên giá trị trả về của Go
function, đó là một tính năng rất tiện dụng có thể cứu bạn khỏi nhiều loại lỗi khác nhau

Phần code thứ 2 như sau:
```
func main() {
    fmt.Println(retThree(10))
    n1, n2, n3 := retThree(20)
    fmt.Println(n1, n2, n3)
```
Ở đây chúng ta sử dụng hàm `retThree()` 2 lần. Đầu tiên,chúng ta thực hiện mà không lưu giá trị mà nó trả về. Lần 2,
chúng ra thực hiện bằng cách lưu 3 giá trị được trả về của 3 biến khác nhau bên trong `retThree()`, mà trong thuật ngữ 
GO được gọi là một bài tập tuple, do đó sự nhầm lẫn về việc GO hỗ trợ các bộ dữ liệu.

Nếu bạn không quan tâm về 1 hay nhiều giá trị trả về của function, bạn có thể đặt 1 dấu `_` ở vị trí tương ứng. Lưu ý 
rằng đó là lỗi thời gian biên dịch trong Go nếu bạn tuyên bố có khả năng và không sử dụng nó sau đó.

Phần 3 của đoạn code như sau
```
    n1, n2 = n2, n1
    fmt.Println(n1, n2, n3)
    
    x1, x2, x3 := n1*2, n1*n1, -n1
    fmt.Println(x1, x2, x3)
}
```

Như bạn có thể thấy, `tuples` có thể thực hiện nhiều thứ thông minh, như hoán đổi giá trị mà không cần sử dụng 1 biến
tạm, cũng như đánh giá các biểu thức.

Biên dịch `tuples.go` sẽ nhận được output như sau:
```
    go run tuples.go
```
Output:
```
20 100 -10
40 400 -20
400 40 -20
800 160000 -400
```