### Go Pointers
Go hỗ trợ `pointers`, con trỏ là địa chỉ bộ nhớ, được cung cấp để cải thiện tốc tộ trao đổi đối với các đoạn code khó
debug. Bạn đã thấy con trỏ trong 1 `action` ở `chapter 2, Understanding Go Internals`, khi chúng ta nói về mã không toàn
(unsafe code) và gói không an toàn (unsafe package), như `Go garbage collector`, nhưng phần này sẽ cố gắng làm sáng tỏ 
hơn về chủ đề khó khăn này. Ngoài ra, con trỏ thuần mà Go cung cấp thì an toàn hơn với các ngôn ngữ khác như C/C++, nó 
cho bạn biết rõ bạn đang làm gì :D

Khi làm việc với con trỏ, bạn cần sử dụng dấu `*` để lấy giá trị của 1 con trỏ, được gọi là phân tích con trỏ và để lấy
địa chỉ bộ nhớ của biến không con trỏ.
> dùng `*` để lấy giá trị con trỏ 

> Tip💡:
> 
> Nói chung, devs nghiệp dư chỉ nên sử dụng con trỏ khi các thư viện được sử dụng yêu cầu nó, bởi vì con trỏ là lí do 
> hình thành nhưng bug khủng khiếp và khó khăn để kiểm tra nếu sử dụng bất cẩn.

Bạn có thể tạo 1 function nhận 1 biến con trỏ như sau:
```
func getPointer(n *int){
    //code logic here
}
```
Tương tự, 1 function trả về 1 con trỏ như sau:
```
func returnPointer(n int) *int{
    //code logic here
}
```
Minh họa:
```
package main

import (
    "fmt"
)

func getPointer(n *int) {
    *n = *n * *n
}

func returnPointer(n int) *int {
    v := n * n
    return &v
}
```
func `getPointer()` cho phép bạn cập nhật tham số được truyền vào nó mà ko cần trả về bất cứ gì cho hàm được gọi. Điều này 
xảy ra vì con trỏ được truyền dưới dạng tham số chứa địa chỉ bộ nhớ của biến

Mặt khác, `returnPointer()` nhận 1 tham số số nguyên và trả về 1 con trỏ kiểu int, nó được biểu thị bằng cách `return &v`.
Mặc dù nó có vẻ không hữu ích, bạn sẽ vô cùng trân trọng khả năng của nó ở `Chapter 4, The Uses of Composite Types`, khi
chúng ra nói về `pointers` để làm việc với `structures` cũng như các chương sau, nơi mà sẽ tham gia vào nhiều cấu trúc
dữ liệu phức tạp hơn.

Cả 2 hàm `getPointer()` và `returnPointer` tìm bình phương của 1 số nguyên. Tuy nhiên, chúng sử dụng cách tiếp cận hoàn 
toàn khác nhau, khi mà `getPointer()` lưu kết quả mà tham số cung cấp thì `returnPointer()` trả về kết quả và yêu cầu 1
biến khác để lưu nó.

Phần 2 của chương trình chứa đoạn code Go sau:
```
func main() {
    i := -10
    j := 25
    
    pI := &i
    pJ := &j
    
    fmt.Println("pI memory: ", pI)
    fmt.Println("pJ memory: ", pJ)
    fmt.Println("pI value: ", *pI)
    fmt.Println("pJ value: ", *pJ)
}
```
Cả `i` và `j` đều là biến số nguyên thông thường. Tuy nhiên,cả `pI` và `pJ` đều là con trỏ trỏ đến `i` và `j` tương ứng.
`pI` là địa chỉ nhớ của con trỏ, trong khi `*pI` lưu trữ giá trị cho địa chỉ nhớ đó.

Phần thứ 3 của `pointers.go` như sau:
```
    *pI = 123456
    *pI--
    fmt.Println("i: ", i)
```

Ở đây, bạn có thể thấy cách bạn thay đổi biến `i` thông qua con trỏ `pI` trỏ đến `i` theo 2 cách khác nhau: đầu tiên,
bằng cách gán trực tiếp 1 giá trị mới cho nó và thứ 2, bằng cách sử dụng toán tử `--`

Phần mã cuối cùng của `pointers.go`, xem đoạn code sau:
```
     getPointer(pJ)
     fmt.Println("j:", j)
     k := returnPointer(12)
     fmt.Println(*k)
     fmt.Println(k)
}
```
Ở đây, bạn gọi hàm `getPointer()` và sử dụng `pJ` làm tham số. Như chúng ta đã nói trước đó, bất kỳ thay đổi nào được 
thực hiện đối với biến mà `pJ` trỏ vào bên trong`getPointer()` sẽ ảnh hưởng đến giá trị của biến `j`, chúng ta sẽ kiểm
chứng bằng kết quả đầu ra của câu lệnh `fmt.Println("j: ", j)`. Hàn `returnPointer()` khi được gọi sẽ trả về 1 con trỏ
được dùng để gán giá trị cho biến con trỏ `k`

Chạy `pointers.go` sẽ tạo kết quả sau:
```
$ go run pointers.go 
```
> Output:
> 
> pI memory: 0xc0000160b0
> 
> pJ memory: 0xc0000160b8
> 
> pI value: -10
> 
> pJ value: 25
>
> i: 123455
>
> j: 625
>
> 144
>
> 0xc0000160f0

Tôi nhận ra rằng bạn có thể gặp khó khăn để hiểu được mã Go of Pointers.go
Bởi vì chúng tôi chưa nói về các function và định nghĩa function. Hãy nhìn vào Chương 6, những gì bạn có thể không biết 
về các gói GO và các chức năng GO, nơi những điều liên quan đến các chức năng được giải thích chi tiết hơn.
> Tip 💡: Xin lưu ý rằng các chuỗi trong GO là các loại giá trị không phải là con trỏ như trường hợp trong C.

#### Tại sao lại sử dụng Pointers?
Có 2 lý do chính để sử dụng con trỏ trong chương trình:
* Con trỏ cho phép bạn chia sẻ dữ liệu, đặc biệt giữa các functions trong Go
* Con trỏ có thể cực kỳ hữu ích khi bạn muốn phân biệt giữa giá trị bằng không và giá trị không được đặt.